---
layout: post
title: "[오늘의 숙어] 5번째"
published: true
comments: true
---

# "Give" (2)

<p class="message">
    * "Give"는 무엇인가를 주거나(Give to), 승인해주는 것(grant to)으로, "주다."라는 의미입니다. <br>
    * 물건을 주는 것 뿐만 아니라 충고(advice)도 줄 수 있으므로, "give advice, give a cold"는 "충고를 하다. 감기를 옮기다."로 번역할 수 있습니다.
</p>

---

### give birth to : ~을 낳다.

> She gave birth to a daughter.
>
> - 그녀는 딸을 낳았다.

### give vent to : ~을 터뜨리다, 발산하다.

> Probably hundreds of people were giving vent to frustration in much the same way.
>
> - 아마도 수백 명의 사람들은 거의 같은 방식으로 좌절감을 터뜨리고 있었다.

### give permission : 허가하다.

> I gave permission to open it up.
>
> - 나는 그것을 딸 수 있도록 허가를 주었다.

### give the cold shoulder : 냉대하다.

> Don't give people the cold shoulder if they don't have the latest hairstyle.
>
> - 그들이 최신 헤어 스타일이 아니더라도, 사람들을 냉대하지 마라.

### give a hand : 돕다.

> I accepted to give a hand.
>
> - 나는 돕기로 동의했다.

### give out : 분배하다, 주다.

> They also gave out medals.
>
> - 그들은 또한 메달을 분배했다.
>
> Then he gave out his cellphone number.
>
> - 그때 그는 그의 휴대폰 번호를 주었다.

### give rise to : ~을 야기하다.

> America's aricultural crisis gave rise to deep national frustration.
>
> - 미국의 농업 위기는 국가적인 좌절감을 야기했다.

### give an answer : 대답하다.

> I can give an answer to your question.
>
> - 나는 당신의 질문에 대답할 수 있습니다.

### give a reply : 대답하다.

> There is no need to give a reply.
>
> - 대답할 필요가 없다.

### give off : (냄새 따위를) 발산하다.

> He gave off a good feeling.
>
> - 그는 좋은 느낌을 발산했다.

### give away : ~을 기부하다.

> He's learned a few things about giving money away.
>
> - 그는 돈을 기부하는 것에 대해 배웠다.

### give up : 포기하다.

> He gave up drinking about 20 years ago.
>
> - 그는 20년 전에 음주를 끊었다.
>
> I never gave up becoming a lawyer.
>
> - 나는 결코 변호사가 되는 것을 포기하지 않았다.

### give preference : 특혜를 주다.

> Most factories gave preference to those who could place larger orders.
>
> - 대부분의 공장은 더 많은 주문을 할 수 있는 사람들에게 특혜를 주었다.

### give up the ghost : 죽다.

> He passed awawy and his cat gave up the ghost too.
>
> - 그는 죽었고, 그의 고양이도 죽었다.
>
> You are too young to give up the ghost.
>
> - 너는 죽기에는 아직 너무 젊다.

---

참고 : 저절로암기 영어회화
