---
layout: post
title: "[오늘의 숙어] 9번째"
published: true
comments: true
---

# "In" (2)

<p class="message">
    * 1. (지역공간 내의) …에[에서] <br>
    * 2. (무엇의 안에 들어가거나 에워싸여) …에[에서/안에] <br>
    * 3. (어떤 물체지역물질) 안[속]에 <br>
    * 4. (어떤 물체지역물질) 안[속]으로
</p>

---

### in good health : 건강이 좋은

> Only animals in good health were used.
>
> - 건강이 좋은 동물만 사용되었다.
>
> Most are young and in good health.
>
> - 대부분 젊고 건강이 좋다.

### in turn : 차례대로

> Let's consider each in turn.
>
> - 차례대로 살펴보자.

### in hot water : 곤란하여, 뜨거운 물에

> The banks are in hot water again.
>
> - 은행은 다시 곤란해졌다.
>
> Dried mushrooms are reconstituted in hot water.
>
> - 마른 버섯을 뜨거운 물에 넣어 원상태로 만든다.

### in the back of one's mind : 잠재의식 속에

> That is always something in the back of my mind.
>
> - 나의 잠재의식 속에는 항상 무엇인가가 있다.

### in breach of : ~을 위반한

> If so, these companies would be in breach of the guidelines.
>
> - 그렇다면, 이 회사는 지침을 위반하게 된다.

### in virtue of : ~덕분에

> The brain thinks in virtue of its physical properties.
>
> - 뇌는 물리적 특성 덕분에 생각한다.

### in due time : 때가 되면, 머지 않아

> We will answer it in due time.
>
> - 우리는 머지 않아 답변할 것이다.

### in danger : 위험한 처지에 있는

> He was convinced she was in danger.
>
> - 그는 그녀가 위험한 처지에 있다고 확신했다.
>
> The revolution is in danger.
>
> - 혁명이 위험한 처지에 놓여 있다.

### in adverse conditions : 불리한 조건에서

> She worked there in adverse conditions for 5 months.
>
> - 그녀는 불리한 조건에서 5개월 동안 일했다.

### in private : 개인적으로

> The doctor and I have things to discuss, in private.
>
> - 의사와 나는 개인적으로 토론할 것이 있다.

### in the long run : 결국

> That might make them happier in the long run.
>
> - 그것은 결국 그들을 행복하게 만들 수 있다.

### in full accord with : ~과 완전히 합치하는

> This result is in full accord with the study postulate.
>
> - 이 결과는 연구 가정과 완전히 합치한다.

---

참고 : 저절로암기 영어회화
