---
layout: post
title: "[오늘의 숙어] 10번째"
published: true
comments: true
---

# "In" (3)

<p class="message">
    * 1. (지역공간 내의) …에[에서] <br>
    * 2. (무엇의 안에 들어가거나 에워싸여) …에[에서/안에] <br>
    * 3. (어떤 물체지역물질) 안[속]에 <br>
    * 4. (어떤 물체지역물질) 안[속]으로
</p>

---

### in a flah : 순식간에, 눈 깜짝할 사이에

> In a flash the skipper disappears into the woods.
>
> - 순식간에 부랑자가 숲속으로 사라졌다.

### in the hope that : ~을 바라고

> I left in the hope that he will revisit the matter.
>
> - 나는 그가 그 문제를 다시 논의하기를 바라고 떠났다.

### in one's presence : 면전에서

> In my presence, I've never heard him curse or utter a single vulgarity.
>
> - 내 면전에서 나는 그가 저주를 하거나 저속하게 말하는 것을 듣지 못했다.

### in respect of : ~에 관하여

> His department received no objection letters in respect of the proposal.
>
> - 그의 부서는 제안에 관한 이의 제기 편지를 받지 못했다.

### in particular : 특히

> Anything in particular expected?
>
> - 특히 예상되는 것이 뭐지?
>
> He wrote in partivular on the Palestinian issue.
>
> - 그는 특히 팔레스타인 이슈에 관해 썼다.

### in truth : 사실은

> In truth, these were uneven contests.
>
> - 사실 경쟁이 안되는 콘테스트였다..

### in proportion as : ~에 따르면, ~에 비례하여

> The tumor proliferative rate decreases in proportion as it grows.
>
> - 종양의 증식 속도는 성장하는 것에 비례하여 감소합니다.

### in order to : ~하기 위해

> In order to reduce risk.
>
> - 리스크를 줄이기 위해서
>
> This was in order to avoid contamination.
>
> - 이것은 오염을 줄이기 위한 것이었다.
>
> In order to be a teacher, teaching skill is necessary.
>
> - 선생님이 되기 위해서 가르치는 능력이 필요하다.

### in face : 사실, 결국

> In fact, that turns out to be true.
>
> - 결국 그것은 사실로 판명되었다.
>
> In fact, I am the actual influence.
>
> - 사실 내가 실세다.

### in the beginning : 처음에

> He never takes risks in the beginning.
>
> - 그는 처음에는 위험을 감수하지 않는다.

### in line with : ~와 일치하여

> Results were in line with existing therapies.
>
> - 결과는 기존 치료법과 일치했다.

### in one's shoes : ~의 입장에 있는

> I really don't think an average person can walk in my shoes.
>
> - 나는 정말 보통 사람이 내 입장에서 걸을 수 있다고 생각하지 않는다.

---

참고 : 저절로암기 영어회화
