---
layout: post
title: "[오늘의 숙어] 4번째"
published: true
comments: true
---

# "Give" (1)

<p class="message">
    * "Give"는 무엇인가를 주거나(Give to), 승인해주는 것(grant to)으로, "주다."라는 의미입니다. <br>
    * 물건을 주는 것 뿐만 아니라 충고(advice)도 줄 수 있으므로, "give advice, give a cold"는 "충고를 하다. 감기를 옮기다."로 번역할 수 있습니다.
</p>

---

### give way to : ~에 굴복하다, 양보하다.

> You should give way to a decisive manager.
>
> - 너는 결단력 있는 매니저에게 양보해야 한다.
>
> Fear gave way to euphoria.
>
> - 두려움은 행복감에 굴복했다.

### give oneself over to : ~에 몰두하다.

> I am just going to give myself over to it, not intellectualize it.
>
> - 나는 합리성을 추구하지 않고, 그것에 몰두하려고 하고 있다.

### give it a try : 한번 시도해보다.

> You can give it a try here.
>
> - 너는 여기서 한번 시도해 볼 수 있다.

### give a break : ~를 봐주다, 기회를 한 번 더 주다.

> Your co-worker should give you a break on this one.
>
> - 네 동료는 이것에 대해 너에게 기회를 한번 더 줘야 한다.

### give in : 굴복하다, 제출하다

> The government gave in to the demands.
>
> - 정부는 그 요구에 굴복했다.
>
> Give your homework in before Wednesday.
>
> - 네 숙제를 수요일 전에 제출해라.

### give a ride : ~를 태워주다.

> Do you want me to give you a ride back to your little shantytown?
>
> - 너의 작은 촌락으로 태워다 주기를 원해?

### give a ring : 전화걸다.

> You can easily give a ring your friend or family member if something bad happens or you are in a dangerous situation.
>
> - 나쁜 일이 발생하거나 위험한 상황에 처하면, 네 친구 또는 가족에게 쉽게 전화를 걸 수 있다.

### give equal weight : 동일한 가중치를 부여하다.

> All these things are actually observed and given equal weight.
>
> - 이 모든 것들은 엄중히 관찰되고 동일한 가중치가 부여되었다.

### give a cold shoulder : ~를 냉대하다.

> Don't give people a cold shoulder if they don't have the latest hairstyle.
>
> - 그들이 최신 헤어스타일이 아니더라도, 사람들을 냉대하지 마라.

### give credit for : ~에 대한 공로를 인정해주다.

> I wouldn't give him credit for anything.
>
> - 나는 그에게 어떤 공로도 인정해 주지 ㅇ낳을 것이다.

### give an example : 예를 들어주다.

> Let me give you an example.
>
> - 예를 들어줄게.

### give the benefit of the doubt : 의심되는 점을 ~에게 유리하게 해석해주다.

> Maybe I should give him the benefit of the doubt.
>
> - 아마도 나는 의심되는 점을 그에게 유리하게 해석해줘야 한다.

### give the creeps : ~를 오싹하게 만들다.

> This place is giving me the creeps.
>
> - 이 장소는 나를 오싹하게 만들고 있다.

### give back : 돌려주다.

> Give me back that dirtied money.
>
> - 그 더럽혀진 돈을 돌려줘.

---

참고 : 저절로암기 영어회화
