---
layout: post
title: "[오늘의 숙어] 20번째"
published: true
comments: true
---

# Feel

<p class="message">
    * "Feel"은 촉감(touching) 또는 감정적으로(emotionally) 경험하거나(experience) 인지하는 것(perceive)으로 "들다, 느끼다"라는 의미입니다. <br>
    * 보고, 듣고, 맛보거나 냄새 맡는 것과는 다른 느낌(sensation)입니다.
</p>

---

### feel weary : 피로를 느끼다.
> All of a sudden, I felt weary of birds and birding.
> - 갑자기 새들과 조류 관찰에 피로를 느꼈다.

### feel for : ~을 동정하다.
> I just felt for that kid.
> - 나는 단지 저 아이를 동정했다.

### feel blue : 우울하다.
> When you feel blue, walk.
> - 우울할 때 걸어라.

### feel guilty : 꺼림칙하다, 미안하다고 생각하다.
> I felt guilty about the little frog.
> - 나는 작은 개구리에 미안하다고 생각했다.

### feel like : ~ 하고 싶다, ~ 하는 느낌이다.
> It must feel like home.
> - 집 같은 느낌이다.
>
> I feel like she is lying.
> - 그녀가 거짓말하는 느낌이다.
>
> I don't feel like working anymore.
> - 더 이상 일하고 싶지 않다.

### feel remorse, feel remorseful : 양심의 가책을 느끼다.
> I don't know whether he felt remorse for stealing her jewelry.
> - 나는 그가 그녀의 보속을 훔친 것에 양심의 가책을 느끼는지 여부를 모르겠다.
>
> He sometimes feels remorseful after boasting.
> - 그는 때때로 자랑 후에 양심의 가책을 느낀다.

### feel at home : 편안함을 느끼다.
> He quickly felt at home anyway.
> - 그는 어쨌든 빨리 편안함을 느꼈다.

### feel better : 기분이 좋아지다, 나아지다.
> You'll feel better every morning.
> - 너는 매일 아침 기분이 좋아질 것이다.

### feel inclined to : ~하고 싶은 생각이 들다.
> When admitted to our clinic, the patient felt inclined to sleep.
> - 우리 클리닉에 입원했을 때, 환자들은 자고 싶은 생각이 들었다.

### feel sick : 토할 것 같다.
> He felt sick at the sight of a baseball.
> - 그는 야구경기를 보고 토할 것 같았다.

### feel worse : 기분 상하다.
> Every moment she felt worse.
> - 매 순간 그녀는 기분이 상했다.
>
> I could see that she felt worse because of you.
> - 그녀가 너 때문에 기분 상한 것을 알 수 있었다.

---

참고 : 저절로암기 영어회화
