---
layout: post
title: "[Docker] Docker 명령어"
published: true
comments: true
---

# Docker 기본 명령어 정리

#### docker search '이미지 이름'
- 이미지 검색
- Dockerhub에서 사용 가능한 이미지 검색
    - 공식 이미지라면 사용자 이름이 붙지 않는다.

---

#### docker pull '이미지 식별자'
- 이미지 다운로드
- Dockerhub로부터 지정한 이미지 다운로드
- 
---

#### docker images
- 현재 Host에 존재하는 이미지 리스트 출력
- repository, tag, image id, created, size 등의 정보 출력
- Docker 이미지에는 커널 없이 서비스를 실행하기위한 파일만 존재하므로, size가 작다.

---

#### docker run ('옵션') '이미지 식별자' ('명령어') ('인자')
- -d
    - 컨테이너가 detached 모드에서 실행됨
    - 실행 결과로 컨테이너 ID 출력
    - -d 옵션 없이 실행한 후 해당 터미널에서 Ctrl + D를 눌러 빠져나온다면, 즉시 해당 컨테이너는 종료된다.
    - 예시
        - docker run -d python:3.8-alpine python -m http.server
- -it
    - 컨테이너를 종료하지 않은 채로, 터미널의 입력을 계속해서 컨테이너로 전달하기 위해 사용
    - 컨테이너의 쉘이나 CLI 도구를 사용할 때 매우 유용
    - 예시
        - docker run -it python:3.8-alpine /bin/bash
- -name
    - 컨테이너에 이름을 부여하기 위한 옵션
    - 예시
        - docker run -d --name my-server python:3.8-alpine python -m http.server
        - docker kill my-server
- -e
    - 컨테이너의 환경변수를 설정하기 위한 옵션
    - -e 옵션을 사용하면 Dockerfile의 ENV 설정도 수정된다.
    - 예시
        - docker run -e FOO=bar python:3.8-alpine env
- -p
    - Host와 컨테이너 간의 port 바인딩을 위해 사용
    - 예시 (Host 80, 컨테이너 8080)
        - docker run -d -p 80:8000 python:3.8-alpine python -m http.server
- -v
    - 볼륨 설정을 위해 사용
    - Host 파일 시스템의 특정 경로를 컨테이너의 파일 시스템 특정 경로와 마운트 해준다.
    - 예시
        - echo Hi > test.txt
        - docker run -v `pwd` :/etc python:3.8-alpine cat /etc/test.txt
        - Hi
- -w
    - Dockerfile의 WORKDIR 설정을 수정하기 위해 사용
    - 예시
        - docker run -w /etc python:3.8-alpine pwd
        - /etc
- —entrypoint
    - Dockerfile의 ENTRYPOINT 설정을 수정하기 위해 사용
    - 예시
        - docker run --entrypoint python python:3.8-alpine --version
        - Python 3.8.2
- -rm
    - 컨테이너를 일회성으로 실행할 때 사용
    - 해당 컨테이너가 종료될 때 컨테이너와 관련된 리소스까지 깨끗이 제거해준다.
    - 예시
        - docker run --rm -it wernight/funbox nyancat

---

#### docker ps
- 실행중인 컨테이너 목록 확인
- -a
    - 이전에 종료된 컨테이너들을 포함한 모든 목록 확인

---

#### docker start '컨테이너 ID'
- 컨테이너 실행

---

#### docker attach '컨테이너 ID'
- 해당 컨테이너에 접속한다.

---

#### docker stop '컨테이너 ID'
- 컨테이너 종료

---

#### docker rm '컨테이너 ID'
- 컨테이너 삭제
- 운영체제의 프로세스와 달리 컨테이너가 종료되더라도 다시 실행하면 이전 상태가 유지되므로, 사용하지 않는 컨테이너를 완전히 제거하기 위해서는 rm 명령어를 사용해야 한다.

---

#### docker build —tag '태그 이름'
- Dockerfile을 만들어 이미지를 생성
    - FROM "기본 이미지"
    - ADD "이미지에 추가할 파일"
    - RUN "실행할 명령어"
    - 등등
- 만들어진 Dockerfile이 존재하는 위치에서 명령어 실행

---

#### docker commit -p '컨테이너 ID' '이름'
- 백업 전 상태 저장

---

#### docker save -o '저장할 파일 이름'.tar '이름'
- tar 파일로 백업

---

#### docker login
- Dockerhub 로그인

---

#### docker push 'ID'/'Repository':'Tag'
- Dockerhub에 이미지 업로드

---

#### docker load < '저장한 파일 이름'.tar
- 백업 tar 파일로 이미지 복원